Глава Одесской областной государственной администрации (ОГА) Михеил Саакашвили будет работать в кабинете на трассе Одесса-Рени до окончания ремонтных работ. Об этом он заявил на брифинге, сообщает телеканал "112 Украина".
"Я сегодня целый день здесь. У меня еще несколько встреч назначено. Вечером я еду в Киев встречаться на эти темы. Завтра вечером опять вернусь, опять здесь буду сидеть. И буду здесь столько времени, сколько понадобится, чтобы эта дорога была закончена", - отметил он.
Напомним, сегодня на трассе Одесса – Рени установлена палатка с надписью "Временный кабинет председателя Одесской облгосадминистрации Михаила Саакашвили". Ранее Саакашвили заявил, что его не устраивает объем финансирования и интенсивность ремонтных работ на трассе, в связи с этим он перенесет свой рабочий кабинет в палатку на трассе.
Ранее президент Петр Порошенко поручил Саакашвили взять под личный контроль строительство дороги Одесса - Рени. Ремонт трассы Одесса - Рени начался в марте.