Проект постановления от президента Украины Петра Порошенко об увольнении с должности членов Центральной избирательной комиссии зарегистрирован в Верховной Раде. Документ №4789 от 3 июня появился на сайте парламента во вторник, 7 июня. Текст проекта постановления отсутствует, он уже передан на рассмотрение руководству Верховной Рады. Как заявил заместитель председателя ЦИК Андрей Магера в эфире "5 канала", новые члены Центризбиркома могут быть утверждены в сентябре. "Вопрос зависит от того, какая цель поставлена. Если цель поставлена ​​назначить 12 членов избирательной комиссии и совершенно новых, не из существующего состава комиссии, то вполне очевидно, что во время текущего избирательного процесса на семи избирательных округах, очевидно, такая вещь является несколько рискованное. И если такая задача стоит назначить 12 членов ЦИК, то, я думаю, перспектива более реальная в сентябре ", - сказал он. Магера добавил: "Если вопрос не стоит остро относительно замены без исключения всех 12 членов комиссии, то я не исключаю, что этот вопрос может быть решен уже на следующей неделе, пленарного или еще несколько позже". Ранее Порошенко внес на рассмотрение Верховной Рады кандидатуры членов Центральной избирательной комиссии. У 12 из 15 членов ЦИК семилетний срок полномочий истек 1 июня 2014 года, но они продолжают выполнять свои обязанности на основании изменений в закон Украины "О Центральной избирательной комиссии", которые были внесены в марте 2014 года с целью обеспечения непрерывности избирательного процесса во время президентской избирательной кампании. Читайте также: В ЦИК назвали публикацию части "черной бухгалтерии ПР" попыткой сорвать довыборы Ранее ZN.UA сообщало, что бывший замглавы СБУ Виктор Трепак передал НАБУ документы, подтверждающие незаконные выплаты Партией регионов наличных средств ряду бывших и нынешних высокопоставленных чиновников. Речь идет о так называемой "черной бухгалтерии" ПР с общими выплатами на сумму около 2 млрд долларов. После этого депутат от БПП Сергей Лещенко обнародовал другой массив документов – за 2012 год. Он заявил, что наиболее вопиющие эпизоды из"черной бухгалтерии" Партии регионов - это взятки членам ЦИК, которые выдавались миллионами долларов.