Авторы проекта подчеркивают, что нормы о госрегистрации инвестиций устарели, а обязательность такой регистрации создает ненужные препоны для бизнеса, ведь сам факт иностранных инвестиций в компанию фиксируется в уставных документах и вносится в Единый госреестр юридических и физических лиц.
Данные о наличии инвестиций, их размере и структуре инвесторов являются общедоступными. Процедура регистрации инвестиций не имеет информационного смысла, ведь эти данные может получить из реестра любой пользователь.
Юристы считают данный законопроект полезным для повышения инвестпривлекательности украинских компаний. Также он может упростить создание в Украине новых R&D-центров.
«Здесь речь идет скорее об устранении старых и глупых барьеров для инвестиций, чем о революции в этой отрасли. К примеру, раньше ввоз любого оборудования должен был регистрироваться как иностранные инвестиции, с сопутствующим оформлением целой кучи ненужных бумаг», – отмечает Артем Афян, управляющий партнер «Юскутум». В то же время, по словам юриста, чтобы компании, и в частности IT-компании, начали инкорпорироваться в Украине, одного этого проекта мало, необходимо масштабное обновление корпоративного законодательства.