В документах, переданных НАБУ бывшим первым заместителем председателя СБУ Виктором Трепаком, объясняются причины легкости коммуникации отдельных лидеров Майдана с экс-президентом Виктором Януковичем. В интервью ZN.UA Трепак рассказал, что материалы "черной бухгалтерии" ПР дают возможность проанализировать связи представителей нынешней власти с предшественниками и их отношения непосредственно во время протестов на Майдане. "Помните, как в январе-феврале 2014 года на Банковую, на встречи с Януковичем, ходили известные политические деятели, которые, якобы, представляли Майдан? Многие тогда высказывали недовольство по поводу переговоров с диктатором, на которых переговорщики от Майдана здоровались за руку с Януковичем. Так, вроде, и не было до этого зверского избиения студентов "Беркутом", силовых штурмов Майдана, обливания протестующих ледяной водой, применения в отношении них оружия, погибших и искалеченных. Материалы, которые передаются мной в НАБУ, позволяют с другой стороны посмотреть на эти встречи, в т.ч. понять их подлинные движущие силы и "режиссеров". А если к этому еще добавить информацию о неофициальных встречах с диктатором, то, вообще, прояснится еще много чего", - сказал Трепак, отказавшись, в интересах следствия, сообщить, кого именно он имеет в виду. Кроме того, по его словам, вышеуказанные материалы позволяют "глубже уяснить роль силовых структур в становлении и существовании режима Януковича". Читайте также: Россия официально отказала в экстрадиции Януковича "Достаточно сказать, что на подкуп сотрудников силовых структур, в т.ч. "Беркута", задолго до событий 2013-2014 годов, выделялись колоссальные средства. Эти материалы также могут послужить для раскрытия убийств и выяснения обстоятельств самоубийств, если это были самоубийства, известных представителей Партии регионов, которые произошли после падения режима Януковича", - сказал Трепак. Он высказал мнение, что представители нынешней власти до сих пор не разорвали связей со своими предшественниками в связи с "общностью бизнеса и политическими проектами, в которых они вместе участвовали, или, даже, учредителями которых они были". "Парадоксом Украины является то, что ее народ дважды (в 2004 и 2013-2014 гг. - ред.) фактически делал революцию, но логически не завершал ее, и, со временем, позволял власти снова делать свое. Революция Достоинства не вычеркнула прошлого. Бесспорно, во власти много чего изменилось, причем изменилось существенно. В то же время многое осталось неизменным. Речь идет не о персоналиях – они изменились, хотя и не полностью, а о принципах формирования властных институтов, принципах их деятельности, принятие решений, решения кадровых вопросов", - сказал Трепак. Ранее ZN.UA сообщало, что Виктор Трепак передал НАБУ документы, подтверждающие незаконные выплаты Партией регионов наличных средств ряду бывших и нынешних высокопоставленных чиновников. Речь идет о так называемой "черной бухгалтерии" ПР с общими выплатами на сумму около 2 миллиардов долларов. Полный текст интервью Оксаны Денисовой с бывшим первым заместителем председателя СБУ Виктором Трепаком читайте в свежем номере еженедельника "Зеркало недели. Украина". Напомним, во время Революции Достоинства лидеры оппозиционных парламентских фракций – Арсений Яценюк, Виталий Кличко и Олег Тягнибок – регулярно наведывались в Администрацию президента для переговоров с тогдашним главой государства. Мало того, уже после массовых убийств участников Революции они подписали с Януковичем соглашение об урегулировании кризиса.