Реформа децентрализации власти сейчас фактически приостановлена из-за независимых от Украины внешних обстоятельств – срыва Россией Минских договоренностей и, соответственно, невозможности реализации особенностей осуществления местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской области. Об этом заявил во время прямого эфира на телеканале ICTV спикер Верховной Рады Андрей Парубий, сообщает "Укринформ". "Это правда, мы стали заложниками внешних обстоятельств относительно внутреннего реформирования. И, по большому счету, мы приостановили реформу децентрализации, которая для Украины необходима не меньше, чем реформа судоустройства... Ситуация, которая не зависит от Украины, тормозит реформирование самой Украины", – сказал Парубий. Он пояснил, что в законопроекте по децентрализации содержится пункт об особенностях осуществления местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской области, который, однако, пока не может быть воплощен из-за невыполнения Минских договоренностей Россией и ее марионетками в Донбассе. Ежедневные обстрелы сил АТО и потери украинских воинов не позволяют продвигаться дальше в имплементации других пунктов мирных соглашений. "Фактически украинская глобальная реформа стала заложником воли Путина. Если бы было возможно юридически, то для нас было бы идеально тот пункт (об особенностях осуществления местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской области – ред.) выделить, принять изменения по децентрализации. А тот пункт должен был бы ждать своего времени, когда мы совместно со всем свободным миром заставим Путина выполнить хотя бы первый пункт Минских соглашений", – отметил Парубий. Читайте также: Идеолог децентрализации в Украине рассказал о "черных дырах" в реформе Напомним, что первый вице-спикер Верховной Рады Ирина Геращенко заявляла, что Украина выполнила обязательства, предусмотренные Минскими соглашениями, в части предоставления особого статуса Донбассу. Закон об особенном статусе Донбасса не может вступить в силу до тех пор, пока на оккупированных территориях находятся российские войска, техника и самое главное – каждый день стреляют. Пока не отпущены заложники, а миссия ОБСЕ не имеет доступа на всю оккупированную территорию, подчеркивала она. Отметим, что согласно Минских договоренностей, для предоставления Донбассу "особого статуса"предусматривается принятие изменений в Конституцию. В предложенном президентом Петром Порошенко проекте есть положение о том, что особенности осуществления местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской областей определяются отдельным законом. (Как сообщало ZN.UA, сегодня принятие законов по ОРДЛО интересуют Кремль больше, чем конституционные изменения. По информации источников, Москва готова пойти на отсрочку конституционного процесса в Украине, но выдвигает свои условия). Ранее сообщалось, что лишь 21% украинцев поддерживают внесение в Конституцию положения о том, что "особенности осуществления местного самоуправления в отдельных районах Донецкой и Луганской областей определяются отдельным законом", тогда как 49,1% выступают против
