Савченко считает, что необходима прямая связь с ЛНР и ДНР и готова кк таким переговорам лично. Об этом она сказал в эфире радио "Эра". Савченко представила по просьбе журналиста три шага, которые по ее мнению, могут снизить или и восме снять напряженность на Донбассе. 
"Первый шаг: продолжить санкции против России. Второй шаг: выйти на прямые переговоры без Минского процесса с ЛНР и ДНР, как они себя позиционируют. Выйти на связь с ними без третьей, или четвертой стороны", - сказала Савченко. 
На вопрос журналиста, должен ли вести с Захарченко и Плотницким переговоры лично президент Украины, Савченко ответила отрицательно, однако отметила, что в качестве народного депутата, готова на подобные переговоры лично. 
"Президент у нас только один. Поэтому Захарченко и Плотницкий могут позиционироваться, если так рассматривать, по полномочиям, с меня корона не упадет, если они будут позиционироваться народными депутатами от ЛНР/ДНР. Я как депутат готова с ними говорить", - сказала Надежда Савченко. 

В качестве третьего шага к примирению Савченко сказала. что нужно улыбнуться друг другу. 