 Официальный сайт ФБУ опубликовал список игроков, на которых тренерский штаб сборной Украины рассчитывает во время квалификационных матчей Евро-2017.
В список вошли 25 игроков: Максим Корниенко, Алексей Лень, Александр Липовой, Максим Пустозвонов, Александр Мишула, Игорь Зайцев, Кирилл Фесенко, Станислав Тимофеенко, Денис Лукашов, Павел Крутоус, Артем Пустовой, Вячеслав Кравцов, Джоэль Боломбой, Святослав Михайлюк, Руслан Отверченко, Сергей Загреба, Вячеслав Бобров, Владимир Конев, Вячеслав Петров, Сергей Гладырь, Клим Артамонов, Джером Рэндл, Дмитрий Глебов, Алексей Печеров, Кирилл Натяжко.
Напомним, в квалификации к ЕвроБаскету-2017 Украина попала в группу Е. Ее соперниками станут сборные Словении, Болгарии и Косово. Первый матч украинцы проведут 31 августа дома против Болгарии.
Ранее Евгений Мурзин отметил, что от сборников нет ни одного отказа, а привлечением в ряды национальной команды нашего полпреда в НБА Алексея Лэня занимается лично президент ФБУ Михаил Бродский.