Украинка Элина Свитолина прокомментировала успешный старт на Открытом чемпионате Франции:
- Я очень хорошо начала этот матч, а соперница, может быть, этого и не ожидала. Я не рассчитывала увидеть в ее исполнении каких-то ударов по углам, к тому же, у нее было много ошибок. Я меняла точку, длину и высоту, здорово работала с ритмом, и потом она уже не знала, что ей делать. Во втором сете Сорана немного вернулась в игру, но, я думаю, что все равно держала счет и матч под контролем.
Когда я подавала на победу, то гейм начался неудачно. Приходили в голову какие-то дурные мысли, но я их отгоняла. Старалась просто играть одно очко за раз.
Сказалось ли падение? Это был скорее шок. Я подвернула ногу, задела кисть. Но все нормально, посмотрим, как завтра себя буду чувствовать.Что касается Тейлор Таунсенд, то она очень хорошо видит корт и играет углы. Она левша, использует много косых кроссов. Мне надо будет внимательно смотреть на мяч. Она также очень прилично двигается по площадке. Нужно быть готовой к длительным розыгрышам и к укороченным тоже.
Завтра сыграю в паре. С Гавриловой мы не часто выступаем вместе, потому что и у нее была травма, и у меня. Пока мы играем тут, а дальше будем смотреть.
Олимпиада? 100%, что я буду выступать в одиночке, а дальше как сложится. Если честно, то больше хочу выиграть Олимпийские Игры, чем Большой Шлем. Для меня важнее сыграть на Олимпиаде, чем в туре в Канаде и в Цинциннати. Если я покажу хорошие результаты на Играх, это меня будет радовать больше, чем четвертьфиналы на соревнованиях WTA в той же части сезона.