Украинская теннисистка Катерина Бондаренко прокомментировала свою победу над седьмой ракеткой мира Робертой Винчи в первом раунде Открытого чемпионата Франции, рассказала о том, как изменилась ее теннисная карьера после рождения дочери и о планах на Олимпийские игры в Рио.
«Мне понравилось, как я сегодня играла. Если не считать двойных ошибок (их было 7 — прим. автора). Мне до сих пор за них стыдно(смеется). Я давно знаю играю Роберту Винчи, она довольно удобный для меня игрок. Она играет вариативно, но не настолько, чтобы мне было трудно этому противостоять. Бьет она не очень сильно. Резала она мне под лево, а с бэххенда кисти у меня отлично работают, поэтому мне легко удавалось поднимать эти мячи. Конечно, Роберта не показала сегодня свой лучший теннис. Но я своей сегодняшней игрой довольна. План на игру я в основном выполнила. Главное было не делать Роберте нелепых подарков, совершая невынужденные ошибки, играть стабильно, но активно.
Интересно, что когда вчера вышло расписание, моего имени в нем не было, поэтому я думала, что играть мне придется во вторник, но вечером мне сообщили, что мой матч все-таки назначен на понедельник. Я была, честно говоря, в небольшом шоке. Такой был сюрприз.
Моя следующая соперница Аника Бек? Не знала этого. Еще один сюрприз. Я эту девочку знаю, она очень тягучая и стабильная придется постараться.
С Олей Савчук мы наигрываем пару на Олимпиаду. Я вроде бы попадаю в одиночке. Конечно, на Олимпийские игры едут для того чтобы их выиграть, но я объективно понимаю, что вряд ли мне удастся победить. Но однажды мы с сестрой Аленой были близки к завоеванию медалей. Тогда вы вели в матче с сестрами Вильямс в полуфинале, хотя в тот момент Серена и Винас заиграли очень здорово.
Что изменилось на втором этапе моей карьеры? После каждого матча тороплюсь к дочери. Моя семья — это главное в моей жизни. После тренировки или матча я всегда тороплюсь к моим близким, меня занимают вещи, которые свойственны для каждой женщины: позаботиться о своем ребенке, накормить дочь, уложить спать. Это избавляет от любых негативных мыслей на соревнованиях. Это намного лучше, чем приехать на турнир одной, поселиться одной в гостинице и смотреть на стены (смеется). Наверное то, что я сейчас — мать, жена, — помогает мне на корте.»