 Самым громким событием в футзальной Испании на текущей неделе стала пресс-конференция руководства «Барселоны», на которой было заявлено, что многолетний главный тренер футзального команды, входящей в структуру каталонского клуба, Марк Кармона в следующем сезоне не будет работать с «Барселоной Ласса». Таким образом, подходит к завершению целая эпоха в истории футзальной команды, которую за 11 лет работы главным тренером Марк Кармона сделал одной из лучших в мире. Каким будет последнее слово Кармоны, узнаем совсем скоро, но отметим, что с момента своего последнего чемпионства в 2013 году «Барселона Ласса» более в финал плей-офф не пробивалась. На пути же в решающую финальную серию у каталонцев была амбициозная «Магна Гурпеа», которая, в свою очередь, последний раз в финале была в 2010 году. 
Наваррцы были готовы к стартовому штурму своих ворот, спокойно сдержали его, и уже в районе 6-7-й минуты можно было говорить об игре, как равной. Но хозяевам пришел на выручку стандарт, что и позволило открыть счет. На 9-й минуте Диего принял мяч после аута, выиграл борьбу сразу у двух соперников, среди которых был и капитан «Магны Гурпеа» Хави Эсеверри, и несильным низовым ударом оставил не у дел вратаря гостей Асьера. «Магна Наварра» в атаке больше полагалась на дальние удары Рафы Усина, но у того были проблемы с прицелом. А вот на 12-й минуте Сальдисе на входе в штрафную обыгрался в стеночку с Мартилем, после чего оказался на убойной позиции в пяти метрах от ворот – вот тут-то впервые в матче суперсейв выдал Пако Седано, отбив, казалось, безнадежный мяч. А в ответной атаке «Барселона Ласса» увеличила счет – это Лин, словно слаломист, прошел через всю площадку, пробил издали, когда же Асьер отбил мяч, Сальдисе не успел помешать Айкардо добить мяч в сетку. Последняя пятиминутка тайма по владению мячом осталась за «Магной Гурпеа», и на 19-й минуте Пако Седано отразил опаснейший удар Хави Эсеверри. До сирены игра так и шла вблизи каталонских ворот, но Пако Седано не дал наваррцам ни шанса хотя бы сократить счет. 
Пако Седано и во втором тайме постоянно срывал аплодисменты в «Палау Блауграна». Чего стоит только чистый выход один на один Рафы Усина на 22-й минуте, и эта дуэль осталась за вратарем каталонского клуба. Вскоре Пако Седано записал себе в актив сейв после дальнего удара Арасы при розыгрыше углового. Еще через пару минут пушечный дальний удар Рафы Усина приняла на себя штанга. 
А что «Барселона Ласса» в атаке? Да ничего – счет был в её пользу, и думать, как забить, нужно было наваррскому клубу. На 31-й минуте Серхио Лосано свой рывок по центру завершил ударом метров с 10-ти – и это был первый выпад хозяев за второй тайм! Даже когда на 34-й минуте у гостей стало 5 фолов, каталонцы особо не стремились обострять, чтобы вынудить ошибиться соперника в шестой раз. Через минуту, после тайм-аута, Араса вышел у гостей пятым полевым, комбинации наваррцев были заточены под удар Рафы Усина, но пробить Пако Седано было невозможно. И уже перед сиреной, когда и так всё было понятно, хозяева прижали соперника к воротам, которые защищал Араса, и Серхио Лосано ударом метров с семи подвел итог первому полуфиналу. 3:0 – сильнее был прагматизм подопечных Марка Кармоны, которым даже домашние трибуны не помешали сыграть в то, что порой называют «антифутболом». А как еще можно назвать футбол, при котором один из лучших клубов мира пробил по воротам соперника 6 (шесть) раз?!  
2 июня уже в Ирурсуне состоится повторный матч – «Барселона Ласса» в шаге от финала, а вот «Магне Гурпеа» нужно у себя дома обязательно побеждать.