 Всемирный боксерский совет (WBC) принял промежуточное решение по «мельдониевому делу» обязательного претендента на титул чемпиона мира в супертяжелом весе россиянина Александра Поветкина и его боя с обладателем этого титула американцем Деонтеем Уайлдером.
Согласно решению WBC, пока будет проводиться глубокое расследование ситуации с положительной допинг-пробой Поветкина, Уайлдер получит возможность провести еще одну добровольную защиту титула в как можно более сжатые сроки.
Ранее Уайлдер заявил, что намерен выйти в ринге в июле, не дожидаясь решения по делу Поветкина. 